<!-- source: https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/chats/-chatId-/members -->
> Источник: https://dev.max.ru/docs-api/methods/GET/chats/-chatId-/members

# Получение участников группового чата или канала

GET`/chats/{chatId}/members`

Возвращает список участников группового чата и их данные, например: идентификатор, имя, никнейм, время последней активности, URL аватара, флаги администратора, владельца и бота, а также права на управление каналом или групповым чатом для пользователей-администраторов. Подробнее о правах — в описании объекта [`Chat`](../../../../objects/Chat.md)

Бот, чей токен `access_token` используется для авторизации, должен быть администратором этого чата или канала

Пример запроса:

BASH

```
curl -X GET "https://platform-api.max.ru/chats/{chatId}/members" \
  -H "Authorization: {access_token}"
```

## Авторизация

`access_token`  
apiKey

> Передача токена через query-параметры больше не поддерживается — используйте заголовок `Authorization: <token>`

Токен для вызова HTTP-запросов присваивается при создании бота — его можно найти на [платформе](https://business.max.ru/self) в разделе **Чат-боты** → **Перейти** → **Расширенные настройки** → **Настроить**

Рекомендуем не разглашать токен посторонним, чтобы они не получили доступ к управлению ботом.
Токен может быть отозван за нарушение Правил платформы

## Параметры

`chatId`  
integer  <int64>   
\-?\d+

ID группового чата или канала

`user_ids`  
 integer[] Nullable optional

Список ID пользователей, чьё членство нужно получить. Когда этот параметр передан, параметры `count` и `marker` игнорируются

`marker`  
integer  <int64> optional

Указатель на следующую страницу данных

`count`  
integer  [1-100] optional

По умолчанию: `"20"`

Количество участников, которых нужно вернуть в ответе

## Результат

`members`  
 ChatMember[]

Список участников группового чата или канала с общей информацией о них, а также временем последней активности и списком прав доступа для пользователей и ботов, которые являются администраторами

`marker`  
integer  <int64> Nullable optional

Указатель на следующую страницу данных
